# 疑惑    
## 列车“吸人”的异议  

1. 列车运行违背了伯努利定律四个限定条中的三个。一是有摩擦，二是人身前和身后的流体并不在一条流线上，三是列车对空气的扰动是对空气做功，包含非定常流动。  

2. 模拟结果：车头高速通过时，人会先被突然推离紧接着再被突然拉向列车，然后车身经过时人不受力，等车身后半段经过时人又受到沿火车行进方向的推力。这其中，受力最大的时刻是车头刚刚经过时，侧面的低压区对人产生的拉力，当列车速度为280 km/h时，这个力可达将近30公斤力，还是有相当程度危险的。但只要车头过去了，车身侧面就基本没什么危险了。  

## 升力原理的不同解释  
> 以下内容在不追问的前提下没有问题  
### 流体偏转及牛顿定律  
&emsp;&emsp;气流经过机翼时，机翼会对空气施加向下的力，根据牛顿第三定律，空气必须对机翼施加大小相等、方向相反的反作用力，也就是方向朝上的升力。  
&emsp;&emsp;气流在经过机翼时改变方向，沿着向下弯曲的路径流动。根据牛顿第二定律，这种流动方向的改变，需要机翼对空气施加向下的力。牛顿第三定律则要求空气对机翼施加向上的力;因此产生了与方向变化相反的反作用力——升力。  
&emsp;&emsp;气流之所以向下偏转，并非仅仅由机翼的下表面造成，机翼上方的气流也占了很大的因素。  
### 流速增加及伯努利原理
&emsp;&emsp;由理论和实验中观察到的流动型态，上表面流速增加的原因，可以用流管夹紧和质量守恒来解释。  
&emsp;&emsp;对于不可压缩流，质量不会被创造或破坏，所以当流管变窄时，为了保持流量恒定，在每个流管内，体积流率(例如每分钟的体积单位)必须保持恒定，变窄区域内会增加流速，以满足质量守恒原理。  
&emsp;&emsp;在机翼的情形，因为向上流动和围绕机翼，所以上部流管收缩。由于质量守恒，流速必须随着流管面积的减小而增大。同样，下部流管会膨胀，导致流速变慢。  
&emsp;&emsp;根据伯努利原理，上表面流速较快，因此上表面压力小于流速较慢的下表面压力。这种压力差产生了向上的净空气动力。   
> 以下内容错误  
### 等时过境论  
&emsp;&emsp;没有物理原理要求等过境时间这个条件成立，实验结果则表明该假设是错误的。事实上，机翼上方产生升力的空气运动速度比等过境理论预测的要快得多。此外，这个理论也违反了牛顿第三运动定律，因为它描述了作用在机翼上的力，却没有伴随着反作用力。  
> 以下内容有争议  
### 收缩通道论  
&emsp;&emsp;异议：由于机翼对上方的扰动范围非常大，上方的气流遇到机翼后都向上偏移了，收缩效应很微弱  
### 康达效应  
&emsp;&emsp;机翼上方的低压并不来自于气流的收缩，而是来自于气流的转弯。我们知道，物体速度大小和方向的改变都对应着受力，伯努利定律描述的是速度大小的改变与压差力的关系，而速度方向的改变对应的压差力，是向心力，伯努利定律则没有描述。  
&emsp;&emsp;机翼的升力主要是由上表面产生的，上表面有大面积的低压区，下表面则通常并没有大面积的高压区，甚至有些机翼的下表面也都是低压区，只不过比起上表面压强高一点。之所以机翼表面多数地方都低于大气压，这是流体的一种性质，当空气绕物体流动的时候，物体表面大多数地方的压强都是低于大气压的。  
## 参考
1. [伯努利方程的误区](https://zhuanlan.zhihu.com/p/138815757)  
2. [升力-维基百科](https://www.qiuwenbaike.cn/wiki/%E5%8D%87%E5%8A%9B)  
3. [升力的原理](https://zhuanlan.zhihu.com/p/138971791)  